---
layout: post
title: "2015的最後一天"
description: "回顧這一年"
category: mood
tags:
keywords:
date: 2015-12-31 19:21:00
---

##回顧
不知不覺原來又經過一年，回顧過去這一年來，其實沒有做過什麼有成就的事情，這其實不是那麼意外的事，因為一直以來我都活在無所事事的度日裡，而慢慢的成為了懶惰的壞習慣。不過有一點小不同，這一年我在心態上有了很大的轉變，我開始學會關心周遭的弱勢社群，開始學習如何做回自己，開始對自己的興趣與目標做規劃，開始嘗試跳出舒適圈去面對其他完全陌生的環境。從轉換心態直到轉換習慣，這一路來就花了很多的心力，畢竟久以習慣的東西不是說改就改，因此目前仍在努力當中。

##畏懼
從幼稚園開始我就在同一所學習念到高中畢業，唯一一次的考試競爭大概也只有大學聯考，而我也很幸運的考上台灣的國立中正大學，對我而言這是一個相當滿意的成績，畢竟從小到大都沒有什麼讀書的壓力，憑著小聰明去應付每次的考試測驗，結果得過且過就足夠了。即便到了大學，仍然保持這種態度去面對，時間一直在跑，當我猛然回首時才發現，這種**光陰**快結束了。  
也許這個就是別人口中的出社會恐懼症，的確，我曾經萌生過要想逃避的念頭，但我知道最終還是需要面對，只是來得太快太早，然而我卻沒有做好準備的心態。

##反省
太多太多的運氣讓我在舒適圈裡待了太久，已經忘記如何靠自己去面對一切的事情，有太多事情因為當初輕視了學習它的機會，結果到現在還是沒學會，比如游泳和英語，導致一直都沒能掌握。其實我並非帶著抱怨的心態去訴說，而是想要更正視這樣一件事情。  
其實這一路來，我都比別人有更好的機會和更多的資源，只是我都沒有好好的利用，也沒有努力的爭取。在大學4年裡，我花了不少的時間在我沒有很大興趣的地方上，卻忽略了一些更為重要的人、事、物。有一點我真的比較幸運，我讀了一間我喜歡的學校，也讀到一個我喜歡的科系。只是沒有認真在這一點上努力過。目前我想要好好彌補我過往所錯過的時間，即便是結束了學生的身份。把心態回歸到最初，擁有對世上一切事物好奇與探索的精神，想在此提醒著我自己，**僅記何時開始學習都不嫌晚**。

##決定
原本今年的6月就畢業的我，在大學最後一個學期時突然做了延畢這個決定，我知道，這樣一個決定其實對我是一個很大的影響，但我明白我這樣做並不是為了選擇逃避，而是我第一次為了自己想走的路所做出的選擇。很多人問我為什麼還要繼續留在台灣，其實這樣跟畢業在澳門找工作有什麼不同？不是一樣可以做自己喜歡的事嗎？的確，在台灣延畢半學期在短期裡無法做出什麼樣的成效。但是對我來說卻是極其重要的一個里程，我在此獲得了面對一切未知的勇氣，我學會了選擇自己的路，而不是盲目依循著主流的路去走，還有為自己所抉擇的負起責任，細仔的檢閱我曾經所錯過的，了解什麼需要重新學習的，什麼是我未來把握的。我知道我現在已經不再害怕面對這個社會，我知道我其實可以讓自己變得更好、也讓這個社會變得更好。  
我在這裡，重新找回自己。找回那個喜歡學習、喜歡思考、喜歡挑戰困難的自己。我想告訴自己，不要畢業以後，就忘記自己**學生**的身份。

##期許
這個部落格能在新的一年之前建成，算是送給自己的一份禮物吧~  
聽說每個定下的期許都很難實現，不過我還是想要為自己定下一些短期目標。  
我希望:

* 有一份我所熱愛的工作
* 這個Blog能夠長期保存和更新
* 能簡單的用英語跟人溝通
* 秉持Hacker與Maker精神
* 我所珍重的人，都能平安幸福


